OAuth 2.0 jest bezpłatnym protokołem budującym bezpieczne mechanizmy autoryzacji z wykorzystaniem różnych platform. Służy on do autoryzacji na stronach które go zaimplementowały. Można uzyskiwać autoryzacje przez takie strony jak Google, Facebook, LinkedIn. 
Działanie OAuth 2.0: Aplikacja webowa chce mieć dane użytkownika więc pobiera je z podpiętej strony do autoryzacji. Użytkownik loguje się na swoje konto i potwierdza dane które przekaże aplikacji. Następnie odbywa się autoryzacja.
Aby korzystać z OAuth 2.0 należy zarejestrować aplikacje przy użyciu usługi firmy zewnętrznej, aby uzyskać parę parametrów takie jak identyfikator klienta oraz klucz tajny klienta. 
Aby skonfigurować OAuth 2.0 za pomocą Google należy utworzyć aplikacje w Google. Otworzyć tam konsolę programistów gogle. Następnie utworzyć  projekt interfejsu API. Włączyć tam interfejsy API i usługi. W obszarze interfejsów API usługi Google wybierać pozycję Poświadczenia w lewym okienku. Następnie należy skonfigurować ekran zgody. Następnie należy podpiąć konto użytkownika i podać takie informacje jak nazwa aplikacji, logo, adres e-mail. Następnie należy podać łącza do strony głównej, zasady zachowania poufności informacji i warunki świadczenia usługi. Po tych czynnościach będzie można utworzyć poświadczenie jako Aplikacja internetowa. Takim sposobem otrzymamy  identyfikator klienta i wpis tajny uwierzytelniania OAuth. Po utworzeniu aplikacji w usłudze Google skonfiguruj ustawienia witryny dla dostawcy wklejamy identyfikator klienta i klucz tajny klienta. Teraz możemy korzystać z OAuth 2.0 w naszej aplikacji.
